# Git education. Second seminar.
**11.12.2022**

## Инициализация Git и первые команды

* *git --version* - отображение текущей версии Git.

* *git init* - инициализация **текущей** папки в качестве репозитория.

* *git config user.[name][email] "text"* - инициализация пользователя.

* *git add "file_name"* - индексация указанного файла в репозитории.

* _git add *_ - индексация всех изменённых файлов.

* *git reset HEAD file_name* - отмена индексации указанного файла.

* *git commit -m "message"* - сохранение текущих изменений в репозитории с указанием комментария.

* *git commit --amend [-m "message"]* - перезапись последнего коммита.

* *git checkout -- file_name* - отмана изменений в указанном файле и возврат его к состоянию последнего коммита.

## Создание, переключение и удаление веток

* *git branch branch_name* - команда, инициализирующая побочную ветку с именем branch_name.

* *git checkout branch_name* - переключение на указанную ветку.

* *git checkout -b branch_name* - команда, совмещающая сразу две предыдущие команды, т.е. осуществляющая инициализацию ветки и сразу переход на неё.

* *git branch -d branch_name* - команда, удаляющая указанную ветку, если все изменения уже слиты с исходной веткой.

* *git branch -D branch_name* - команда, принудительно удаляющая указанную ветку, даже если не все изменения слиты с исходной веткой.

## Слияние веток

* *git merge branch_name* - команда, осуществляющая слияние текущей ветки с branch_name.

* Слияния могут быть 3 видов: fast-forward, "ort" strategy и conflict.

    + *fast-forward* - обновляемая ветка "догоняет" входящую.
    + *"ort" strategy* - ветки имеют непересекающиеся изменения.
    + *conflict* - ветки имеют пересекающиеся изменения, которые требуют вмешательства пользователя для разрешения их конфликтов. 

## Конфликты при слиянии

* Конфликты при слиянии веток возникают, когда коммиты в этих ветках претендуют на общую область.

* Пользователь должен зафиксировать разрешение конфликта коммитом, только тогда он будет считается разрешёным.